markdown
# 小兵张嘎

前面的都是我的未来设想，我其实有一部电影正在翻拍，而且已经拉到赞助了

谁这么倒霉赞助你啊

你不好奇是什么作品吗？

是什么玩意啊？

小兵张嘎

正常版本，嘎子正直勇敢，不怕皇军（鬼子），人小鬼大

捧哏没看过，这么经典你没看过？给我讲戏，三个人，来，我们专门找了个听不懂中午的日本人来搭戏，他的词都已经教过了，我教教你的词，背景（鬼子进村，没找到八路军，但是抓住了嘎子并绑住了他，于是逼问嘎子八路在哪，软硬兼施，嘎子不回答），徐负责说汉语的鬼子：

原版：

鬼子进村，没找到八路军，但是抓住了嘎子并绑住了他，于是逼问嘎子八路在哪，软硬兼施，嘎子不回答

鬼子：八路在村里，嘶啦嘶啦滴，我们，皇军，抓住了个小孩，问清楚，八路，滴位置。

王：说滴是呢

鬼子：小孩问你话，不要撒谎

王：呦西

张嘎：个斑马滴，你搞磨子撒

鬼子：不要害怕，小孩，皇军是爱护滴，来人松绑

王：还以。

张嘎活动了一下酸痛的肩膀

鬼子：“知道什么，通通都要告诉我，刚才我还看见个八路跑到你们屋，你看到没用？”

张嘎：“我什么都没有看到”

王：八嘎。

看到鬼子在掏腰包，嘎子心理活动：掏什么呢？找刀子？鬼子生了气要挖小孩眼睛的！

只见鬼子掏出来一把雪白的糖。

鬼子：“你滴，吃糖滴，说出来，他都在什么地方！说出来，还有更多滴”

王：摩多摩多。

嘎子吃了两块，但不说话，鬼子变了脸色，掏出了手枪：“你滴，到底说不说滴干活”

王：西内。

嘎子糖一扔，脚一踹，手一拉，枪夺过去了，啪啪两下，鬼子死了。

嘎子结束台词：我们是中国人，我们爱我的祖国，我是绝对不会出卖我的同胞的

改编版本：

时代接轨，悬疑、谍战元素，你不再是反面形象了，你是我军打入皇军（鬼子）的特务，你带着王子涵大佐进村抓八路，你呢要想尽办法糊弄大佐，掩护同志撤退。我还是嘎子，只不过我的独角戏变多了，有和时代接轨的元素，我会给你信号你再上场，你的词和之前差不多，但要符合你现在的人设（哦哦哦，我已经是个正面人物了，已经是地下工作者了）对，来：

嘎子：直播间的家人们x2，前两天我刚去了皇军的酿酒原厂，原价1399的82年江小白，现在在我直播间，我回馈我的家人们，原件1399啊，1399，我说一个数：98!

98啊家人们，走过路过别错过，买到就是赚到，我跟你们说，我自己倒贴1000个w，就为给我直播间的家人们补贴。哎呦X4，感谢华科雷先生订购的100瓶82年的江小白，兄弟们把雷先生牛逼给我打在公屏上。

徐上台，你什么呢。嘎子：我带货呢啊，带货，带货没听说啊？嘎子，谢孟伟，不知道？徐拉人，行行行，咱们这抗日剧，你也不能这么打广告，知道吗。重新演，别想着赚w，网络上的东西，都是虚拟的，嘎子你知道吗，你把握不住。行了行了，你听叔的吗，你说说，你网络直播带货，是不是为了赚w，你那pk是不是为了看女主播。听话，重来一遍。（好）

嘎子：社会摇中。

我上来：八路的词

王：说滴是呢

鬼子：小孩，我问你，

嘎子：跪，太君，我什么都说

（婷婷，你嘎子演的什么玩意，怎么上来就投降；我一眼就看穿了你地下工作者的身份，我配合你一起骗后面的太君（鬼子））

鬼子：小孩，不要撒谎，不要害怕，我们日本鬼子是爱护小朋友的，我问你，你知道，我们伟大的八路军在哪里吗？

嘎子：哎太君，您可是找对人了，我全都知

鬼子：捂嘴，你说什么？

嘎子：我知道八路

鬼子：捂嘴，你再说一遍？

嘎子：我真的知道

鬼子：你琢磨一下，你真的知道吗？你确定一定以及肯定的知道吗？

嘎子：哦哦，我琢磨琢磨。

鬼子：太君，小孩不愿意说，我给他先松个绑

王：还以。

鬼子：凑到了嘎子身边，一边松绑一边说，一会见机行事，能跑就跑

张嘎活动了一下酸痛的肩膀，继续摇。

鬼子：“小朋友，知道什么，通通都别告诉我。刚才我还看见个八路跑到你们屋，你是不是没看见？”

张嘎：“太君，我全看见了”鬼子假打嘎子的一巴掌

王：八嘎。

鬼子：小伙子，你要这样，可就没你好果汁吃的了

看到鬼子在掏腰包。

嘎子心理活动：太君掏什么呢？98块的江小白？太君难道要做我直播间的家人！

只见鬼子掏出来一把雪白的糖。

鬼子：“你要是不知道，这糖就是你的，你要是配合的好，还有更多”

王：摩多摩多。

嘎子疯狂往兜里塞糖，开始抢鬼子的糖，问鬼子：“没了？太君。我要是说出来，是不是能保证我荣华富贵，锦衣玉食！我告诉太君，我不禁知道八路在哪，我还知道花姑娘都躲哪了”

鬼子糖一扔，脚一踹，枪一拔，啪的一下，嘎子死了。

鬼子结束台词：我们是中国人，我们爱我的祖国，我是绝对不会让你出卖我的同志

王：西内，把鬼子打死。真以为我听不懂啊（家乡话）

